---
title: "Преобладающее воспламенение"
date: 2020-06-22
draft: false
tags: "Общество"
shorttext: "Мы оказались в ловушке оскорбительных отношений. Когда нам, наконец, хватит, наш обидчик придет за нами с цветами и извинениями, пообещав больше никогда этого не делать."
cover: "society"
lang: ru
---

Полиция встает на колени. НАСКАР и морская пехота США запрещают вывешивать флаг Конфедерации. Нэнси Пелоси использует шарф Кенте в качестве политической опоры. Джо Байден, одна из движущих сил военизированной полиции, массовое расширение массового тюремного заключения и удвоение и утроение приговоров, выступает на похоронах Джорджа Флойда. Национальная футбольная лига приносит извинения за свою нечувствительность к расизму, хотя ни одна команда, похоже, не ведет переговоров с Колином Каперником.

Мэр Вашингтона, округ Колумбия, Мюриэл Бауэр, написала слова "Black Lives Matter" буквами высотой 35 футов на улице рядом с Белым домом, но также предложила увеличить бюджет полиции на 45 миллионов долларов и построить новую тюрьму на 500 миллионов долларов. Пресса, которая не противостоит корпоративной власти и редко освещает бедных, делая их и их общины невидимыми, участвует в круговых расстрелах, увольняя или увещевая редакторов и журналистов за расово нечувствительные мысли, чтобы рекламировать свою приверженность цветным людям.

В очередной раз мы видим предлагаемое законодательство, санкционирующее реформу полиции — больше камер для тел, декреты о согласии, пересмотренная политика применения силы, запрет удушающих устройств, гражданские наблюдательные советы, требующие от офицеров вмешиваться, когда они видят неправомерные действия, запрет ордеров на обыск без стука, больше обучения тактике деэскалации, требование правоохранительных органов сообщать данные о применении силы, национальные стандарты подготовки полицейских и большее разнообразие — предложения были сделаны, а в некоторых случаях приняты после многочисленных других убийств полицейских, в том числе Эрика Гарнера, Майкла Брауна и Филандо Кастилии. Департамент полиции Миннеаполиса, например, установил обязанность вмешиваться сотрудников полиции после убийства Брауна в Фергюсоне в 2014 году. Это требование не спасло Флойда.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/199.webp" srcalt="/static/img/content/2020/199.jpg" title="The dominant sparkles" >}}

Полицейские союзы, зачастую немногим более чем белые группы ненависти, по-прежнему обладают неоспоримой властью отмахиваться от потенциальных реформаторов, включая общественные наблюдательные советы, мэров и начальников полиции. Эти профсоюзы щедро финансируют кампании выборных должностных лиц, включая прокуроров, которые выполняют их требования. Профсоюзы и ассоциации полицейских выделили 7 миллионов долларов кандидатам, баллотирующимся только в штате Нью-Йорк, [включая 600 000 долларов Эндрю Куомо во время его губернаторских кампаний](https://jacobinmag.com/2020/6/andrew-cuomo-police-unions-donations-protests "For New York Democratic Politicians, Blue Money Matters").

Это, как сказал Йоги Берра, “дежа вю снова и снова.”

Публичные проявления солидарности-это, как и в прошлом, дым и зеркала, пантомима фальшивой боли и сочувствия обанкротившихся правящих элит, включая большинство черных политиков, взращенных Демократической партией и оторванных от ежедневного унижения, стресса экономического страдания и страданий, которые определяют жизнь многих протестующих.

Эти элиты не намерены вводить ничего, кроме косметических изменений. Они отказываются задавать важные вопросы, потому что не хотят слышать ответы. Они-системные менеджеры. Они используют эти символические жесты, чтобы зажечь газ для общественности и оставить нашу несостоявшуюся демократию, от которой они и их корпоративные благодетели выигрывают, нетронутой. То, что мы наблюдаем в этом излиянии телевизионной солидарности с жертвами полицейского насилия, является примером того, что Бертрам Гросс называет “дружественным фашизмом”, “маской хорошего парня”, используемой для маскировки деспотизма сверхбогатых и наших корпоративных надзирателей. Что бы вы ни думали о Дональде Трампе, он, по крайней мере, открыто говорит о своем расизме, жажде государственного насилия и приверженности превосходству белых.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/200.webp" srcalt="/static/img/content/2020/200.jpg" title="The dominant sparkles" >}}

Кризис, с которым мы сталкиваемся, не ограничивается полицейским насилием, как того хотят от нас правящие элиты. Это восстание классов и поколений. Она не будет решена с помощью новых реформ полиции, которые всегда приводят, как указывает профессор Принстонского университета Наоми Муракава в своей книге “первое гражданское право: как либералы построили тюремную Америку”, к менее подотчетным, более крупным и более смертоносным полицейским силам.

Проблема заключается в экономической и политической системе, которая намеренно создала нацию крепостных и непристойно богатых господ. Проблема заключается в деиндустриализации, офшоризации производства, автоматизации и программах жесткой экономии, которые позволяют семьям выйти из нашей коммерческой системы здравоохранения и видеть почти каждого пятого ребенка в возрасте 12 лет и младше без достаточного количества еды.

Проблема заключается в том, что избирательная система-это узаконенный подкуп, призванный служить крошечной, безотчетной клике олигархов, которые занимаются узаконенными налоговыми бойкотами, дерегулированием, воровством и финансовым мошенничеством. Проблема заключается в том, что по меньшей мере половина рабочего класса и рабочей бедноты, число которых растет экспоненциально по мере того, как пандемия расширяет ряды безработных, были отброшены как человеческие отбросы и принесены в жертву на алтарь прибыли, поскольку страна вновь открывается для бизнеса и пандемия обрушивается волна за волной на фронтовых рабочих.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/201.webp" srcalt="/static/img/content/2020/201.jpg" title="The dominant sparkles" >}}

Проблема заключается в отвлечении государственных ресурсов, включая более половины всех федеральных дискреционных расходов, на безотчетную военную машину, которая ведет бесконечные и бесполезные войны за границей, дикое лицо белого господства за пределами нашей границы. Эта военная машина совершенствует свою жестокую тактику и инструменты контроля над цветными людьми на Ближнем Востоке, как это было в другие эпохи во Вьетнаме, Латинской Америке и на Филиппинах. Он передает эти знания вместе со своим избыточным оборудованием, включая сложное оборудование для оптового наблюдения, беспилотники, тяжеловооруженные группы спецназа, гранатометы и бронетехнику, полиции дома. Разбить дверь и терроризировать семью в ночном полицейском рейде в Детройте ничем не отличается от ночного рейда, проведенного против афганской семьи армейскими рейнджерами в Кандагаре.

Империи в конце концов уничтожают сами себя. Фукидид писал об Афинской империи, что тиранию, которую она навязывала другим, она в конце концов навязала самой себе.

Укоренившийся расизм в Америке всегда означал, что бедные цветные люди являются первыми отверженными в обществе и непропорционально страдают от самых жестоких форм социального контроля, осуществляемого полицией и тюремной системой. Но не будет, как отмечал Мартин Лютер Кинг, расовой справедливости, пока не будет экономической справедливости. И не будет экономической справедливости, пока мы не вырвем власть из рук наших корпоративных хозяев.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/202.webp" srcalt="/static/img/content/2020/202.jpg" title="The dominant sparkles" >}}

Пока этого не произойдет, мы будем проходить цикл за циклом жестоких полицейских убийств и цикл за циклом обильных извинений и обещаний реформ. Мы попали в ловушку оскорбительных отношений. Когда мы наконец получаем достаточно, когда мы кричим от боли и уходим, наш обидчик приходит за нами с цветами, извинениями и обещаниями измениться. Обратно мы идем за добавкой.

Я надеюсь, что на этот раз газовое освещение не сработает. Протестующие, вышедшие на улицы примерно в 750 городах, молоды, разнообразны, злы и сообразительны. Многие были преданы иерархией Демократической партии, которая снова ополчилась на Берни Сандерса, чтобы засунуть корпоративную марионетку нам в глотку, расчет правящих элит состоял в том, что, как бы ни был ужасен Байден, мы будем голосовать за него, потому что он не Трамп. То, что эта тактика провалилась в 2016 году, похоже, не смущает олигархов.

Многие из тех, кто живет на улице, не могут найти полноценной работы, часто обременены большими суммами студенческих долгов и осознали, что в этом мире крепостных и господ у них нет большого будущего. Они понимают, что для того, чтобы эти протесты увенчались успехом, ими должны руководить цветные люди, те, кто непропорционально страдает от несправедливости и насилия, которым подвергаются оккупационные силы корпоративного государства. И они также знают, что социальное неравенство лежит в основе зла, которое мы должны победить.

Правящие элиты никогда добровольно не разорят и не упразднят полицию, которая ежегодно обходится налогоплательщикам в 100 миллиардов долларов и зачастую съедает половину городского бюджета, по той же причине они никогда не будут платить минимальную зарплату 2,3 миллионам заключенных, работающих в нашем постоянно расширяющемся ГУЛАГе. Лишая финансирования или упраздняя полицию, или выплачивая тюремным работникам справедливую заработную плату, основной оплот, используемый для сдерживания порабощенного населения, будет устранен, или в случае тюрем сделает систему Нео-рабства финансово неустойчивой.

Скорее, элиты, уверяя нас, что они чувствуют нашу боль, будут настаивать, как это делает Байден, что, бросая еще больше денег в полицию, и [увеличивая число полицейских на улицах наших городов, полиция](https://theintercept.com/2020/06/11/defund-the-police-joe-biden-cops/ "AS CALLS TO DEFUND THE POLICE GROW LOUDER, JOE BIDEN WANTS TO GIVE THEM MORE MONEY") будет нести ответственность. Это правда. Но полиция будет подотчетна не нам, а правящему классу.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/203.webp" srcalt="/static/img/content/2020/203.jpg" title="The dominant sparkles" >}}

В 1994 году тогдашний сенатор Байден протолкнул закон о насильственных преступлениях и правоохранительных органах. Он был поддержан черным собранием Конгресса, что свидетельствует о растущем разрыве между черными политическими элитами и теми, кого они должны защищать. Перед лицом нынешнего кризиса Совет вновь призвал к усталым и беззубым реформам, из-за которых мы оказались в этой неразберихе. "Чернокожие выборные должностные лица стали искусными в мобилизации тропов черной идентичности без какого-либо ее политического содержания”, - отмечает Кианга-Ямахтта Тейлор в "[Нью-Йорк Таймс](https://www.nytimes.com/2020/06/13/opinion/sunday/black-politicians-george-floyd-protests.html?action=click&module=Opinion&pgtype=Homepage "The End of Black Politics")".

Законопроект санкционировал выделение полиции и тюрьмам 30,2 миллиарда долларов в течение шести лет. Байден хвастался, что он " добавил обратно в Федеральные законы более 50 смертных приговоров — 50 обстоятельств, при которых, если человек осужден за преступление на федеральном уровне, он имеет право на смертную казнь."Законопроект, — хвастался он, — санкционировал “более 70 увеличенных-70, семь нулевых-70 увеличенных штрафов за новые преступления, охватывающие насильственные преступления, торговлю наркотиками и преступления с применением оружия."Она также создала ориентированную на сообщество полицейскую службу или программу полицейских, которая передала более 14 миллиардов долларов государственным и местным органам власти, большая часть денег была использована для найма большего числа полицейских. Копы также выделили 1 миллиард долларов на размещение полицейских в школах, что ускорило криминализацию детей.

Законопроект 1994 года более чем удвоил число заключенных. В настоящее время в Соединенных Штатах содержится 25 процентов мирового тюремного населения, хотя мы-4 процента мирового населения. Половина из 2,3 миллиона человек, находящихся в наших тюрьмах, никогда не обвинялись в причинении физического вреда другому человеку, а 94 процента никогда не проходили через суд присяжных, вынужденных признать свою вину в нашей дисфункциональной судебной системе.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/204.webp" srcalt="/static/img/content/2020/204.jpg" title="The dominant sparkles" >}}

Байден с гордостью сказал, что в 1994 году он представлял новую демократическую партию, которая была жесткой по отношению к закону и порядку. "Позвольте мне определить либеральное крыло Демократической партии", - сказал он тогда. "Либеральное крыло Демократической партии сейчас выступает за 60 новых смертных приговоров. Вот что содержится в этом законопроекте. Либеральное крыло Демократической партии имеет 70 усиленных штрафов, и мой друг из Калифорнии, сенатор Дайан Файнштейн, описала каждый из них. Сегодня я дал ей список. Она спросила, что там у каждого из них. Либеральное крыло Демократической партии - за 100 000 копов. Либеральное крыло Демократической партии выступает за 125 000 новых тюремных камер штата.”

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/205.webp" srcalt="/static/img/content/2020/205.jpg" title="The dominant sparkles" >}}

Есть только один способ победить эти оккупационные силы и правящую элиту, которую они защищают. Это не через голосование. Он придет с улиц, где десятки тысяч мужественных мужчин и женщин, столкнувшись с арестами, беспорядочным насилием полиции, экономическим отчаянием и угрозой Ковид-19, борются не только за прекращение расизма, но и за свободу.
